# Minggu 01
## Hari 1 : Python, Ekosistem Python dan Dasar-dasar Pemrograman 

Pembelajaran
Materi dan Penjelasan
1. Bahasa pemrograman adalah bahasa baku yang terdiri dari sekumpulan instruksi untuk memerintah komputer. Bahasa pemrograman menurut tingkat kedekatannya dengan mesin komputer terdiri dari:
   1. Bahasa Mesin, berupa bahasa biner contohnya 10110101010
   2. Bahasa Tingkat Rendah, berupa bahasa dengan kode-kode singkat contohnya MOV, SUB, CMP, JMP, JGE, JL, LOOP, dsb.
   3. Bahasa Tingkat Tinggi, bahasa komputer yang memakai instruksi berasal dari unsur kata-kata bahasa manusia, contohnya begin, end, if, for, while, and, or, dsb.
   <p>Karena bahasa yang dimengerti komputer adalah bahasa mesin, maka diperlukan compiler atau interpreter agar semua instruksi dapat diterjemahkan ke dalam bahasa mesin. Compiler adalah program yang bertugas mengkompilasi semua kode sumber, kode sumber terlebih dahulu dibaca compiler dan apabila tidak ada kesalahan maka kode sumber dirubah menjadi program yang dapat dijalankan. Interpreter berfungi menterjemahkan kode sumber secara baris perbaris kedalam bahasa mesin sekaligus dieksekusi, apabila terjadi kesalahan penulisan dalam kode sumber maka seketika interpreter menghentikan program.</p>


1.  Tools Pemrograman seperti compiler dan interpreter berguna untuk menterjemahkan instruksi-instruksi dalam kode sumber menjadi bits dan bytes yang dapat dimengerti mesin. Disamping itu Tools juga berfungsi sebagai debugger , maintain serta dukungan yang lainnya. Salah satu Tools adalah Source Code Editor atau lebih lengkapnya Integrated Development Environment(IDE). 

2.  Python awalnya adalah proyek pribadi seorang programmer dari Belanda yang bernama Guido van Rossum pada tahun 1989, pada tahun 1991 Python pertama kali diluncurkan. Python mengadopsi beberapa paradigma dalam dalam bahasa pemrograman yaitu Structured Programming, Declarative Programming, Object-Oriented Programming(OOP) dan Functional Programming. Python menjadi bahasa pemrograman populer di dunia karena mempunyai beberapa filosofi yaitu :
    1. beautiful is better than ugly
    2. explicit is better than implicit
    3. simple is better than complex
    4. complex is better than complicated
    5. readibility counts

4. Python tidak hanya sebuah bahasa pemrograman melainkan bahasa yang memiliki spesifikasi yang dapat diterapkan dalam berbagai cara.
Beberapa penerapan/implementation di Python
    1. Cython, adalah penerapan bahasa python dengan cara mengkompilasi kode sumber ke dalam bytes dan diterjemahkan oleh Cpython Virtual Machine. Semua versi Python dapat diterapkan dalam bahasa C karena Cpython adalah sebuah referensi penerapan. Cpython ditulis dalam bahasa C.
    2. IronPython, penerapan bahasa python yang ditulis dalam bahasa C# dan dijalankan di lingkungan Microsoft .NET
    3. PyPy, adalah penerapan bahasa python dengan kompilasi secara Just-In-Time(JIT) yaitu merubah kode sumber ke dalam bahasa mesin, jadi JIT lebih cepat dibanding dengan merubah kode sumber ke dalam bytes.
    4. Micropython, penerapan bahasa python dalam ekosistem microcontroller. Micropython ditulis dalam bahasa C
    5. Jython, penerapan bahasa python dalam lingkungan platform Java. Jython menterjemahkan kode sumber python kedalam Java bytecode.
   
5. Versi rilis python
    - Python 1.0 – Januari 1994
    - Python 1.2 – 10 April 1995
    - Python 1.3 – 12 Oktober 1995
    - Python 1.4 – 25 Oktober 1996
    - Python 1.5 – 31 Desember 1997
    - Python 1.6 – 5 September 2000
    - Python 2.0 – 16 Oktober 2000
    - Python 2.1 – 17 April 2001
    - Python 2.2 – 21 Desember 2001
    - Python 2.3 – 29 Juli 2003
    - Python 2.4 – 30 Nopember 2004
    - Python 2.5 – 19 September 2006
    - Python 2.6 – 1 Oktober 2008
    - Python 2.7 – 3 Juli 2010
    - Python 3.0 – 3 Desember 2008
    - Python 3.1 – 27 Juni 2009
    - Python 3.2 – 20 Februari 2011
    - Python 3.3 – 29 September 2012
    - Python 3.4 – 16 Maret 2014
    - Python 3.5 – 13 September 2015
    - Python 3.6 – 23 Desember 2016
    - Python 3.7 – 27 Juni 2018
    - Python 3.8 - 14 Oct 2019


source:
1. https://www.pythonindo.com/sejarah-python
2. https://en.wikipedia.org/wiki/Python_(programming_language)

